Benim adım Henry Morgan.
Hikâyem uzun olanlarından.
Yaklaşık 200 yıl önce
bana garip bir şey oldu.
Dönüştürüldüm.
Benim hayatım
tıpkı sizinki gibi...
...ama küçük
bir fark var.
Benimki asla bitmiyor.
Onca yıldan sonra ölümün öğrencisi
olduğum söylenebilir.
Lanetimi çözmek için
bir yol bulmalıyım.
O yüzden bende şu anda...
...New York Şehri tıp
merkezinde çalışıyorum.
Dünyanın en geniş
hafif dondurulmuş...
...ceset koleksiyonuna
sahip burası.
Eğer olayınız ölümse, nerede
olmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Burada olmak
çok güzel.
Kendini başkalarına yardım
etmek için adamış biri için...
...burada olmaktan büyük
onur duyuyorum.
Daha sadece bir asistanken Washington
Heights'da "İlk Şans" kliniğini kurdu.
Tek bir oda vardı,
bir doktor ve kendisi.
Bugün yaklaşık 300 kişlik bir grubu var,
sağlığın ve umudun merkezi oldu.
Bu ayrıca kurucusu için de uygun bir tanım.
Bunu biliyorum çünkü Tyler'la pardon...
...Doktor Forester'la 9. sınıftan
beri arkadaş olma şansına sahip oldum.
Ayrıca, ailemin şirketi bu gecenin
sponsorlarından biri ama bunun...
...2014 NYC Taktir Gecesi
Yılın Kahramanı Ödülünün tanıştığım en...
...en iyi insana
gitmesiyle bir alâkası yok
Tyler Forester.
Gel buraya, Tyler!
Her zaman doğru şeyi yaptın, Ty.
Sakın değişme.
Hiç hayırlı olmamış gerçekten de.
Adam buraya birkaç blok
ötedeki klinikte doktormuş.
Birisi zorla girip, işler çirkinleştiğinde
muhtemelen evindeymiş.
Harlem için normal bir şey. Sessiz
bir akşam için yalnış mahalleyi şeçmiş.
Evet, başka bir yerde ev kiralayabilecek
gücünün olduğu aşikâr.
- Ne demek istiyorsun?
- Kurbanımız Tyler Forester.
Babası Lawrence Forester.
''Forester-Lambert'' şirketlerinin
sahibi olanı mı diyorsun?
- Milyarder olan hani.
- Muhasebecisi değilim, ama duyduğum bu.
Bir milyarderin oğlu neden
böyle bir yerde yaşasın?
Aptal falan mıymış?
Belki de hastalarının
arasında yaşamak istiyordu.
O kadar da aptalca değil.
Ölüm nedeni kafasına aldığı darbe.
Ödülüyle başına yaklaşık 20 derece
vektörle vurulmuş.
- Vektör mü?
- Açı ve güç.
O zaman öyle söylesene.
Bu da demek oluyor ki şüpelimiz
175-184 santim arasında.
Vücudun şu anki rigor mortisine
dayanarak ölüm saati içinde...
...dün gece 11:30 civarı diyeceğim.
Bu kilit içeriden kırılmış.
Açıya bakarak söylüyorum...
...hayır, pardon vektöre
duvarda izler var.
O nedir?
O kadarda kötü görünmüyor.
Belki teknik ekip bir şeyler yapabilir.
Başka bir boğuşma izi yok.
Kilit içeriden kırılmış.
Ceset kapıya doğru bakıyor.
- Kati zorla girmiş gibi değil de içeriye...
- Alınmış gibi duruyor.
- Neden kilidi kırdı o zaman?
- Tam tersi gibi göstermek için herhâlde.
Yani sizce şehrin evliyası kendisini
tanıyan biri tarafından mı öldürüldü?
Evet.
Tecrübelerime göre,
sırf evliyasın diye...
...bu günahkârları tanımadığın
anlamına gelmez.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder
Her şuç tıpkı her insan gibi,
sırlara sahiptir.
Bazıları asla ortaya çıkmazken
bazılarıysa gözümüzün önündedir.
Roma rakamları.
Ne olduklarını biliyorum Henry.
New York şehri devlet okulu yararları.
Tabii ki.
- Ama ne demek istiyor sence?
- Bu adam hakkında çözmesi zor çok şey var.
Bütün sabahı onun kliniğinde geçirdim.
Onu kimse yeterince tanımıyor.
Çok çalışıyormuş,
tamamiyle kendini işine adamış.
Görünüşe göre doktorluk
gerçekten umursadığı tek şeymiş.
Evet doğru, medikal alanda
araştırma yapmak...
...başka hiç bir
tutkuya benzemez.
Cesedi ört.
Babası geliyor.
Bildiğim bir dövmesi yoktu.
Ne anlama geldiğine dair bir fikrim yok.
Gerçek şu ki, Tyler'ı yeterince tanımazdım
ve bir süredir görüşmüyorduk.
- Özel bir şey yüzünden miydi?
- Hayır.
Bildiğim kadarıyla en azından.
Zamanla o kendini bizden uzaklaştırmıştı.
Uzaklaştırdı doğru kelime olmadı aslında.
Bizi bir kenara itti.
- Siz ve eşinizi mi?
- Beş yıl önce boşandık ve evet.
Tyler üniversiteye başladığında
bizi her fırsatta kendinden itti.
Bay Foster sizden banka
kayıtlarınızı rica ediyoruz.
Bu olayda parada
bir faktör olabilir...
...bunu dikkate almamız gerek.
Benimkini alabilirsiniz tabii,
ama Tyler'ın olamaz.
Hiç bir şeyi yoktu.
Size onun banka kayıtlarını göstereyim.
Sadece benden bir şey almayı
reddetmekle kalmadı...
...kendi kazandığı küçük
meblaların çoğunu da...
...hayır kurumlarına bağışlardı.
Hatta bazılarını
daha önce duymadım bile.
Tyler'in evinden topladığımız bazı
kanıtlardan yola çıkarak...
...onu tanıdığı birinin öldürmüş
olabileceğini düşünüyoruz.
Tyler'ın hayatında konuşmamızın faydalı
olacağı, bildiğiniz biri var mı?
Yarın sabah cenaze töreni var.
Belki orda onu benden daha
iyi tanıyan birileri vardır.
Öyle umuyorum yani.
Babam hepsini Vietnam'dan getirdi.
- Ordu mu?
- Babam mı? Hayır, denizci.
Ben ordudaydım.
67-68 arası, hava kuvvetleri.
Tamam o zaman o buda heykelinin ne kadar
kıymetli olduğunu görebilirsiniz.
Babam ormanda bir
keşişten aldığını söyledi.
Tabii ama, tecrübelerime göre keşişler
her zaman güvenilir bir kaynak değildir.
Benim tecrübem babamın
olduğu yönünde.
Hepsi için size 500 dolar
verebilirim size.
Tamam. Anlaştık.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Rica ederim.
Aldın mı?
Bankong hava alanı hediyelik eşya dükkanın
1970'lerden kalma güzel bir eseri.
Bazen bilmediğimiz şeyler
bize zarar vermez, değil mi?
Az önce yaptığın,
çok kibarcaydı.
Ama ara sıra
düşünüyorum...
...bilmediğimiz şeyler bize
zarar verebilir mi diye.
Bugün yas tutan bir
baba ile konuştum...
...oğlu hakkında çok az şey
bildiği için çok üzgündü.
- Yeni bir dava mı?
- Şehirde ücretsiz klinik kuran bir doktor.
Görünüşe göre hayatındaki
her şeyi bir kenara itmiş...
...ve kendini yaptığı
işe ve bilime adamış.
Siz doktorlar işinize biraz fazla
kaptırıyorsunuz kendinizi.
- Bazen birazdan da fazla.
- Şeyi mi kastediyorsun...
Eğer hafızam beni yanıltmıyorsa ki
yanılttığını sanmıyorum, bir Ekim ayıydı.
- 1956 senesiydi sadece...
- Lütfen, başlama yine.
...10 yaşındaki küçük çocuğa biri hemşire
biri doktor olan ebeveyleri...
...New York Yankees'in oynadığı
5.'nci Dünya Kupasına götürüleceği...
...sözü verilmişti....
Bininci anlatışım acil serviste
çalışıyorduk. Acil bir durum vardı.
Sadece orayı terkedip seni
bezbol maçına götüremezdik.
Don Larsen 5.'nci oyunda
mükemmel bir performan sergiledi.
Bu dünya kupasında kaç kere
olur biliyor musun? Hiç mi?
- Sanırım sadece...
- Sadece bir kere!
Ve senin yüzünden kaçırdım.
Yoksunluğun kalesi olmaktan çok uzak
olan Hamilton'da bile...
...Tyler'da farklı bir şey vardı,
büyük bir çınar gibiydi.
Güvenin bana o bir evliya değildi
ama bizim için...
...en azından, buna yaklaşmıştı.
O sonsuza dek
kalplerimizde olacak.
Hamilton Okulu New York'taki en köklü
eski özel okullardandır.
Evet ve en pahalısıdır.
Hepsi aynı yüzüğü takıyorlar.
Şehrin en zengin ve
geleceği en parlakları.
Alınganlık mı seziyorum yoksa Dedektif?
Ama içgüdüleriniz belki haklı olabilir.
Sakallı olanın nefes alışı telaşlıydı,
terliyordu ve göz bebekleri büyümüştü.
Bir şeye ihtiyacı var.
Büyük ihtimal kokain.
Sürekli ders veremezsin.
Nereye gidiyor olabilir?
Lavabo arızalı.
Nereden bilebilirim değil mi?
Sonuçta ben tesisatçı değilim.
Sadece bir Dedektifim.
Jo Martinez, NYPD.
Dedektif mi?
Pekâlâ. Ben Paul
Paul Gould.
- Siz buradasınız çünkü...
- Çünkü arkadaşınız öldürüldü.
Tyler'ı en son ne zaman gördünüz?
En son ne zaman konuştunuz?
Baya bi' oldu aslında.
Tam olarak ne zamandı
hatırlayamıyorum.
Tanrım bütün bu olanlar çok
berbat, değil mi?
Buna inanamıyorum.
Tyler'in bir dövmesi
olduğunun farkında mıydınız?
Oldukça dikkat çekici,
göğsünün üzerinde.
Dövme mi? Tyler mı? Harbi mi?
Afedersiniz, size yardımcı olabilir miyim?
Ben NYPD Dedektifiyim ve Tyler'ın
ölümünü araştırıyoruz.
Anladım ama bu bir
cenaze töreni Dedektif.
Eminim Bay ve Bayan Forester ve burada
bulunan herkes, bu işi burada yapmaz...
Bizi Bay Forester davet etti.
Cassandra Mueller.
Ben avukatım.
Sizce Paul'un burada
avukata mı ihtiyacı var?
Aslında biz tam da gidiyorduk.
Dedektif bir dakika bakabilir misiniz?
Kaybınız için üzgünüm.
İrtibat hâlinde olacağız.
Carter Pilsen. Merhaba.
Cassandra'nın tavrı için özür dilerim.
Ve Paul'un da.
Tahmin edebilirsiniz hepimiz zor bir
gün geçiriyoruz ve soruşturmanız için...
...elimizden gelen her türlü
yardımı yapmaya hazırız.
Teşekkürler. Tyler'ı en son
ne zaman gördünüz?
Cinayet gecesinden önce mi?
O akşam aldığı "Yılın Kahramanı"
ödül törenini sunuyordum.
Ödülü aldıktan sonra
kısa bir sohbet ettik...
...ama o erken ayrıldı.
Ertesi gün erkenden klinikte
olması gerektiğini söyledi.
Ondan önce de, yıllar önce.
Lisede hepimiz çok yakın arkadaştık
ama bilirsiniz, işler değişiyor.
10 Haziran 2005 tarihi ile alâkalı,
aklınıza bir şey geliyor mu?
- Tyler için özel bir anlamı var mıydı?
- Hayır. Neden?
Vaktinizi ayırdığınız için
teşekkürler, Bay Pilsen.
Ve tekrar kaybınız
için çok üzgünüm.
O da neydi öyle? O tarih?
Adam resmen bembeyaz oldu.
Evet öyle oldu, değil mi?
Yanın da ayna var mı?
Biliyorsun onlardan, ona ne diyorsunuz?
Küçük olanlardan. Makyaj yapmak için.
Hayır, tabii ki yokur.
Henry.
Resme bak.
Şağ üst köşesine.
Tarih damgasına.
Şimdi bu kartı aynaya doğru tut.
Tyler'ın dövmesi... 10 Haziran 2005.
Hatırlamak istediği bir tarihmiş.
Ya da kendisine unutmak
için izin vermek istemediği.
Hamilton'dan mezun olduğu gündü.
Her şey mükemmel görünüyordu.
Sanırım o öğleden sonra hepsi yazı
geçirmek için Güney Hampton'a gittiler.
Dördü hiç ayrılmazdı.
Bence Tyler Cassandra'ya tutulmuştu.
Sanırım kız o sıra Paul ile çıkıyordu.
Ama Tyler onlarla birlikte
adada fazla uzun süre kalmadı.
- Birkaç hafta sonra geri dönmüştü.
- Neden erken döndü?
Bilmiyorum.
Ama o bu olaydan sonra
gerçekten değişmeye başladı.
Bu üzüntü.
Hatta o zaman bizden para almayı
reddetmeye başladı.
Son saniyede...
...Harvard'da okumaktan vazgeçip
bir devlet okulunda okumaya karar verdi...
- ...kendi parasını ödemek için.
- Takdire şayan.
Tabii ki biz...
...Tyler'ı seçimlerinden, başkalarına
yardım etme konusundaki...
...isteğinden dolayı
onu takdir ettik.
Ama bütün bunlara rağmen
sonunda onu tam anlamıyla kaybettik.
Keşke bir telefonun olsaydı.
Ödülünün üzerinde bulunan maddenin
test sonuçları geldi.
%95 dizel benzin ve neredeyse %5'de
süper setan denen bir şey.
Çok halkalı bir hidrokarbondur.
- Doğru.
- Evet. Tabii ki.
Yakıt küçük tekneler için
tasarlanmış bir katkı maddesi.
15 metreden küçük olanlar için.
Nispeten küçük.
- Daha büyüklerine de bindim.
- Öyle mi? Mavi yolculuk falan mı?
Aşk gemisi miydi yoksa?
Hâlâ kodu kırmaya çalışıyorsun.
Pekâlâ, devam ediyoruz.
Çünkü benim işime olan
tutkumun sınırı yok...
...yani çok az sınırı olduğu için
cesedi tekrar inceledim...
...küçücük bir şey buldum
gerçekten, minicik.
Bulduğum şey aslında biraz inanılmaz.
İnsan saçı buldum.
Kurbana ait değil.
Lucas hârika bir iş çıkartmışsın.
- Peki sen...
- DNA taraması yaptırdım mı?
Evet. Yetişkin bir
beyaz kadınının şaçı.
Şimdilik bu kadar ilerleyebildik.
Veri tabanımızda eşleşen biri çıkmadı.
Hamilton Okuluyla iletişime geç.
Öğrencilerin DNA kayıtlarını
tutuyorlarmıymış öğren.
Bazı elit okullar kaçırılma tedbiri gibi
şeyler için kayıt tutabiliyorlar.
- Bir eşleşme bulabiliriz.
- Pekâlâ.
Benim okuduğum lisede ben kaçırılsaydım
bile farkedileceğini zannetmiyorum.
Ne hâle geldin bir bak.
- Şimdi biri seni kaçırısa kesinlikle
farkedilirdi. - Evet. Fark edilir.
Teşekkürler Doktor.
- Nasıl gidiyor Jo?
- İyiyim.
Bu gün kurbanın birkaç lise
arkadaşıyla konuşacağız.
Bence bize anlattıklardından
daha çok şey biliyorlar.
Bu güzel ama ben Forester
davasını sormamıştım.
Vurma olayından sonra nasıl hissediyorsun?
Öldürdüğüm adam.
Ben iyiyim.
Yani demek istediğim
adam tam bir piskopattı.
Başka bir şeçeneğim
yoktu öyle değil mi?
İlk defa silahımı ateşlediğimde daha
birkaç aylık bir devriye polisiydim.
İki el ateş ettim, adam öldü.
Ayyakkabı dükkanında bir soygundu.
Birkaç hafta sonra sokaktaydım
ve torbacının biri bana silah çekti.
- Sonra ne oldu biliyor musun?
- Silahına davranamadın mı?
Donup kaldınız değil mi?
Bakın teğmen bunun
olabileceğini biliyorum...
...ve endişeniz için de
minnettarım ama...
...iyiyim ben.
Donup kalmadım.
Tetiği çektim.
Tıpkı eğitimini aldığım gibi,
onu bacağından vurdum.
İşte böyle.
Gerçek şu ki, o olaydan sonra her sabah
işe gitmeye hazırlanıyorum...
...ve ayakkabımı bağlamak için eğildiğimde
bağcık elimde, donup kaldım.
Kötü bir espiri gibi.
Ayakkabı dükkanında bir adamı vurdum
diye terlik giymeye başladım.
Demek istediğim, bu...
Birini öldürmek beni etkilemedi
diye düşünmüştüm.
Hiç bir şey gömülü kalmaz, Jo.
Her şey öyle veya böyle açığa cıkar.
- Geldiğiniz için sağ olun Bayan Mueller.
- Ne demek.
- Herhangi bir gelişme var mı?
- Yaklaşıyoruz.
- Son zamanlarda Tyler'ı görmüş müydünüz?
- Bir ya da iki kez, ayaküstü konuşmuştuk.
Yıllar için de biraz ayrı düştük.
- 2005 yılında liseden mezun
olduğunuz yazdan beri mi? - Doğru.
Bize Tyler hakkında o yazla
alâkalı bir şeyler anlatıyordunuz.
Sadece...
...eğer bana Tyler'ın tatilden
neden erken döndüğünü soruyorsanınz...
...Cass ve benim birlikteliğim yüzündendi.
Ona sırılsıklam aşıktı.
Muhtemelen Carter da öyle.
Bu dünyada iki çeşit insan vardır...
...geriye bakmak isteyenler ve
ileriyi görmek isteyenler.
Bence Tyler geriye bakmak
isteyenlerdendi.
Paul'un ne yaptığını tanrı bilir.
Ama Cassandra ve ben farklıyız.
Cassandra özel biri.
Onun gibi biri yok.
Hepimiz Paul'a yardım etmeye çalıştık.
Biliyorum bu birkaç yıl önceydi...
...Tyler ona evinin
anahtarını verdi.
Tyler'ın öldüğü gece evdeydim.
Sadece bilirsin, evdeydim.
Ödül töreninden sonra ofisime gittim.
Yapılacak bir ton işim vardı.
Cassandra benimle birlikteydi.
Aslında bir anlaşmada
çalışan avukatlardan biri o da.
Tyler'ı görmek için birkaç
hafta önce şehre gitmiştim.
Ben onu... Özlemiştim.
Carter ya da Paul'a bunu
söylemedim ama.
Her ikisi de biraz kıskançlığa eğilimlidir.
Paul, Cass ile Tyler'ın yeniden
görüşmeye başladığını düşünüyordu.
Çıkmak gibi.
Tyler öldürülmeden önce...
...bunun hakkında konuşmuştuk.
Ama yanılıyordu.
Ben de ona bunu söyledim.
Tyler'ın göğsünde ters bulunan "6.10.05"
rakamlarından oluşan dövmesi...
...hakkında ne düşünyorsun?
Hiçbir şey.
Tyler'a sormanız gerek.
Tyler ve Cass'in yeniden görüşmeye
başlaması hakkında Paul haklıydı.
Kızın taktığı kolye, gayet çekiçi yarım
daire şeklinde bir kolyeydi...
...diğer yarım daire kolye ise
Tyler'ın dairesinde bulduğumuz koyeydi.
Ama kızın kesinlikle
Carter'lada bir ilişkisi vardı...
...Carter'ın ofisinde özenle
paketlenmiş bir parfüm vardı. Chanel marka.
Cassandra için bir hediyeydi.
Onun kullandığı parfüm bu.
Onunla konuşurken fark ettim bunu.
Chanel seviyoruz, öyle mi?
Ama Paul'un da Cassandra için hâlâ
bazı duygular beslediği çok açık...
...işte bu yüzden Tyler ile
Carter'dan ilişkisini saklamış.
- Dostum bu kadın da neymiş?
- Gerçekten tam bir kördüğüm.
Selam, Forester'ın dairesinde...
...bulduğumuz telefon hakkında
çalışmalar tamamlandı.
- Peki ilginç bir şey var mı?
- Evet.
Bu Bay ve Bayan Meachum için.
Benim adım Tyler Forester ve ben...
Bunu nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Oğlunuza olanlarla alâkalı.
Bu benim, bizim yapmamız...
Ne haltlar karıştırıyorsun Tyler?
Videodan bahsetmiyoruz.
Sadece kibârca onu konuşmak
için merkeze çağıralım.
O zamana kadar Reece,
Tyler'in bıraktığı videoda...
...bahsettiği bu Meachumlarla
ilgili biraz daha bilgi toplayabilir.
"Kibârca sormak.'' Pekâlâ.
O kısmı üstleneyim mi?
Paul? Paul?
Paul!
Aşırı doz almış.
Ateşi çok yüksek.
Nefes almıyor.
- Yardım et!
- Tamam.
Paul!
Ben Dedektif Jo Martinez.
Ambulansa ihtiyacımız var.
Kâhve, şeker...
...kabartma tozu! Evet!
Evet, 3127 Cadde C,
Apartman 3C.
Teşekkürler.
Çin yemeği
artığımız var, hardal.
Ekşi süt!
Paul?
Paul, iç bunu!
Paul, beni duyuyor musun?
Ekşi süt ve kabartma tozu.
Eski bir kusturma tekniğidir.
Bunu yapmayı nereden biliyorsun?
Eğer, yeterince
uzun yaşarsan...
...bir iki şey öğrenirsin.
Paul bana pekte yürüyüş
meraklısı gibi gelmedi.
Sence?
EMT onun herhangi bir soruya cevap
verebilmeye hazır olmadığını söylüyor...
...taki yarın sabaha kadar.
Yakın zamanda gideceği yerleri
bu kitaptan seçmiş olabilir.
Botlardaki kum taze...
...ve buradaki arazinin
toprağına benzer bir iz var.
Ama "Robert Meachum"ismi
hakkında hiç bir şey yok.
Ama sayende Paul'un bizi
hâlâ aydınlatma ihtimali var.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Hiç gerçek bir doktor
olmayı düşündün mü?
Aslında, ben gerçek
bir doktorum...
...ve adli tıp uzmanları
kardeşliği adına...
...rencide olmamak için dünya
üzerinde çalışmaya devam edeceğiz.
Soruna gelecek olursak...
...evet.
Bir zamanlar doktordum.
Yıllar önce.
Neden bıraktın öyleyse?
Değişikliğin zamanı gelmişti.
5.'nci Dünya Kupası Maçı...
...Yankee stadyumunda oynanıyor.
Bahis kaybettiğinde bir ödeme
yapmada ne olur bak!
- Lütfen bana zarar verme!
- Daha fazla bahane yok!
Bak, biraz daha zamana
ihtiyacım var!
- Ödeyeceksin lan!
- Lütfen, sadece...
Hayır!
- Defol git buradan!
- Bakın, lütfen.
Lütfen...
Ben doktorum.
Ayrıca da görgü tanığısın.
Henry, Reece Meachums
hakkında bir şey bulmuş.
Long Island'da Manorville adında küçük bir
kasabada yaşayan bir doktor ve eşi.
Oğulları, Robert Meachum için 12 Haziran
2005'de kayıp ihbarı vermişler...
...17 yaşındaymış.
Dövmedeki tarihden iki gün önce.
Ve Manorkasabası hemen
aşağı mahalleside...
Dur tahmin edeyim.
Güney Hampton'un.
Evet ve Robert Meachum
hiç bulunamamış.
Öldüğü tahmin ediliyor.
Ve daha fazlası var.
Savcılıktan Paul'un kredi kartı
bilgileri için izin çıkarttım.
Cenaze töreninden sonra sabah saat beşte
Manorville'den benzin aldığı gözüküyor.
Böyle bir adam için oldukça
erken bir saat, değil mi?
Ya da geç bitirmiş.
Kontrol ettim.
Bu yer Paul'un ailesinin
evinin yakınında bile değil.
Onların evi denize yakın, doğal olarak.
O ve diğerlerinin zengin ailelerden olmaları
seni neden bu kadar rahatsız ediyor?
Kimse ailesini şeçemez öyle değil mi?
11 yaşındayken, Manhattan'da
özel bir okuldan burs kazandım.
Sonbaharda başladım.
Çocuklar tam da umduğum gibi
akıllı ve sofistikeydi.
Ayrıca onlar saldırgandılar.
Üç hafta sonra sarışın, kısa bir kız
merdivenleri çıkarken beni itti.
Düştüm. Bileğimi kırdım.
Bir grup çocuk her şeyi gördü
ama kimse tek bir kelime etmedi.
Çok şükür yılbaşına kalmadan
eski okuluma geri döndüm.
Çocuklar bazen böyle olabilir.
- Olgunlaşmak için büyümeye ihtiyaç...
- Katiller mi? Hayır, elbette yok.
Birini öldürmezlerse tabii.
- Buranın sahibini nereden bulabiliriz?
- Şuan ona bakıyorsunuz.
Sizin için ne yapabilirim?
Benzin pompalarınız, güvenlik
kamerası ile izleniyor mu?
Evet. Şurada.
Burayı satın aldığımdan beri
hiç gece vardiyasında çalışmadım ama...
...aradığınız şey bu mu?
Dairesinde gördümüz botları giyiyor.
Çantalı adamın yürüdüğü yönde
herhangi bir şey var mı?
Sadece bir çöp.
- Kanıtı gömmüşler mi?
- Ya da kazıp, çıkartmışlar.
Yavaşça ilerleyeceğiz.
Herkesin gözleri belirli
bir vektör de kalmalı...
...yani açıda.
Yolun her iki tarafındaki.
Bir mezar arıyoruz...
...muhtemelen kazılmış ya da
kazılıp bırakılmış bir mezar.
Anormal toprak çeşitlerine, yükselti
farklarına dikkat edin. Teşekkürler.
- Tüm bunları nereden bilebiliyorsun?
- Bir zamanlar mezar kazıcıydım.
Doğru.
Nasıl da unuttum?
Bir şey daha soracağım.
Bundan zevk alıyor musun?
Tatmin edici buluyorum.
İşte!
Tut!
Genç bir ağaç, 10 yıllık
olduğunu söyleyebilirim...
...bu gölgede bile çok iyi
büyüdüğünü söyleyebilirim.
Anlaşılacağı üzere
ağaç fazlasıyla gübrelenmiş.
- İnsan kalıntıları ile mi?
- Çürüme çevresinde toprağa...
...nitrat açısından zenginleştiriyor.
Onları sorgulamamız sonucunda Tyler'ın
dövmesinin bizi eninde sonunda...
...bu mezara getireceğini anlamışlar ve
buraya geri gelip...
...dokuz yıl önce cesedi gömdükleri yere
biz bulmadan önce götürmek için.
Sanırım burada bir şey bulduk.
Ama başarılı olduklarını
zannetmiyorum.
Biz olduk.
Bu kalıntıların Robert Meachum'a
ait olduğuna inanıyorum.
Yani sence oraya cesedi almaya gittiler
ama hiçbir şey bulamadılar mı?
Bu çok da şaşırtıcı değil.
Dokuz yıl olmuştu.
Bana kalırsa en iyi yaptıkları şeyi, bunu
unutmak için ellerinden geleni yapmışlardır.
Tyler hariç hepsi tabii.
Sanırım bu ona çok ağır gelmiş,
bu sırrı taşımak yani.
Hepimizin sırları var öyle değil mi?
İyi günler.
Seninki ne?
En büyük sırrın ne?
Eğer sana söylersem artık
sır olarak kalmaz, değil mi?
Tamam, pekâlâ.
Bana söylemek zorunda değilsin.
- Tabii sen benimkini biliyorsun,
o yüzden... - Yargılamak yok ama.
Ve bana sakın...
..."Ben şuana kadar tanıştığın herkesden
daha az yargılarım." şaçmalığına başlama.
- Yargılamak yok.
- Pekâlâ.
Burayı ilk açtığımda...
...hatırla o zaman sen
buralarda değildin.
Bir parça sattım ve
sahte olduğunu biliyordum.
Güzel bir meblağa.
Bütün birikimimi
buraya yatırdım.
Yani hiç bir şey satamıyordum.
Kiramı ödeyememiştim ve bir sürü
başka şey vardı...
...ve ben de yalan söyledim.
Müşterinin gözünün içine baktım
ve yalan söyledim.
Bununla gurur duymuyorum.
Ama o zamanlar...
...şey gibi hissediyordum...
...onlar ya da ben.
Şonuç olarak...
Bununla yaşamam gerekiyor işte.
Ellerimi yaranın üzerine bastırıp,
kanamayı durduracağım.
Ölmeme izin verme Doktor.
- Silah sesi duydum.
- Evet. Sanırım biri vuruldu.
Üzgünüm!
- Orada! Orada!
- Üzgünüm.
Biri bana bunu açıklasın.
Elimizde ne var?
Bir silah sesi duyduk.
Net olduğunu bilmiyoruz.
Başka biri daha vardı.
Onu şurada görmüştüm.
Kemiklere DNA testi yapıldı.
Robert Meachum'a ait oldukları onaylandı.
Olay yerinden alınan toprak örnekleriyle
Paul Gourner, Carter Pilsen ve...
...Cassandra Mueller'in
DNA'sı ile eşleşti.
- Örnekleri neyle eşleştirdiniz?
- Eski lisleri sayesinde.
Kaçırma önlemleri için
DNA örneklerini tutuyorlarmış.
Eğer ben kaçırılsam farkına
varırdınız değil mi?
Ona farkediceğimizi söylemiştim
eğer çok meşgul olmazsak tabii.
Okul verilerine göre cesedin
üzerinde bulunan şaç...
...bu arada Lucas bulmuştu,
Cassandra ile eşleşti...
...bu onu şüpheli yapar.
Ayrıca, Meachum'un
kemiklerinin...
...analizine göre ona bir
arabanın çarptığını söyleyebilirim.
Ön tampon tam olarak.
2005 XJ Sedan, sanırım.
- Bunu nasıl bilebilirsin?
- Kemikteki hasarlara bakacak olursak...
...tampon yerden 22 ila 25
santim arası yüksekliğinde...
...ve 2005 XJ sedan'ın
yerden yüksekliği 23.6 santim.
Jaguarlar hakkında
bir şeyler bilirim işte.
Tarih damgalı mezuniyet fotoğrafında...
...dört arkadaş 2005 XJ Sedan'ın
üzerinde oturuyorlar...
..New York plakası,
Cassandra Mueller adına kayıtlı.
Muhtemelen mezuniyet hediyesi.
- ''Şımarıklar.''
- Hayır, daha çok "Şuçlu."
Yani, Meachum'u öldürdüler ve
ardından Tyler'ı çünkü itiraf edecekti.
Tamam. Onları getirin.
Birbirlerinin burada olduğundan
haberleri olduğundan emin olun.
Konuşturun.
- Onu siz öldürdünüz, üçünüz birlikte.
- Hayır! Bu doğru değil.
Kes artık Carter!
Elimizde sen ve Paul'un benzin
istasyonunada olduğunuza dair kanıt var.
Kürek tutuyorsun.
Onu da çöpte bulduk.
Senin DNA'an mezarın toprağında vardı.
Bitti artık.
Bak, sadece kendine bir iyilik yap.
O gece ne olduğunu anlat bana.
Ona çarptık...
...o çocuğa.
Sarhoştuk, arabayla
partiden eve dönüyorduk.
Kimse çocuğu görmedi.
Hadi ama Cass!
Sana meydan okuyorum!
Haydi, bunu yapmak
istediğini biliyorsun.
Yapma dostum.
Seni öldürürüm.
Onunla birlikte olmak
istiyorsan, o zaman...
Tamam. Tamam.
Yeter. Yeter. Yeter.
Dikkat et!
Arabayı Paul sürüyordu.
Carter benim sürdüğümü mü söyledi?
Paul sizin sürdüğünüzü söyledi...
...bu da demek oluyor ki
en çok cezayı siz alacaksınız.
Muhtemelen o gece Tyler'ın evine
gitme sebebiniz...
...itiraf etmesiyle
alakalıydı değil mi?
Carter ile o gece oradaydım.
Tyler'ı ben öldürmedim.
Cassandra yapmış olamaz.
O gece benimleydi.
Şirketimin bekçisine sorabilirsiniz.
Tyler'a kimseye videoyu
göndermemesi için yalvardım...
...ama o kendi
kararını vermişti.
Ben bunu sadece
Cassandra'ya söyledim.
Onu durdurabilecek tek
kişinin o olacağını biliyordum.
Tyler polise gitmek istiyordu.
Ona bir seçim yapmamız
gerektiğini söyledim...
...kendimizi, geleceğimizi seçmek
zorunda olduğumuzu söyledim.
Yani, Bana Meachum'u
öldürdüğünüzü...
...ama Tyler'ı öldürmediğinizi
söylüyorsunuz.
Evet. Biz o gece çocuğa vurduk.
Keşke olmasaydı.
Ama vurduk.
Ama Tyler'a zarar vermedim.
Ben asla böyle bir şey yapmam.
- Ona inanıyor musun?
- Tyler'ı sevdiğine inanıyorum.
- Onu öldürmediği anlamına gelmez.
- Evet, gelmez.
Kimse Tyler'ı öldürdüğünü
itiraf etmiyor.
Onlar sadece Robert Meachum
öldürdüğünü itiraf etti.
Elbette Bay ve Bayan Meachum, Robret'ın
kemiklerini size tabii ki direkt olarak...
...Manorville'deki cenaze evine
gönderebilirim.
Evet, ben...
En iyisi bu sanırım.
Bildiğiniz üzere üçü kişi göz altında.
Yakında resmi olarak yargılanacaklar.
Bobby'e gece yarısı benzin istasyonuna
yürümemesini istediğimi söylemiştim.
Söyledim ona.
Ne oldu?
Affınıza sığınarak soruyorun
olayıb üzerinde biraz daha...
...calışsak sizin için
sakıncası var mı?
- Teşekkürler.
- Hayır...
Asıl size teşekkürler.
Sanırım oluruna bırakmıştık...
...gerçekten Babby'e ne
olduğunu öğrenmek hakkında.
Bu...
Böylesi çok daha iyi.
Henry, biraz yavaşlar mısın?
Konuş benimle.
Neye ihtiyacın var?
- Tyler'ın dosyası nerede?
- Ne?
Güzel Allahım. Burada bir
şeyi nasıl buluyorsun?
İşte. Burada.
İşte burada.
Alicorn International.
Babası Tyler'ın...
...parasını daha önce hiç duymadığı
hayır kurumlarına bağışladığını söylemişti.
Evet listesi burada, geçen gün
buna bakıyordum.
Burada Alicorn International
adında bir hayır kurumu var.
Adresi 1342 güzergâhı 27,
Manorville, New York.
- Orası aynı adres değil mi?
- Kazadan sonra Tyler'ın...
...ve diğerlerinin gittiği
istasyonun adresi.
Ayrıca Robert Meachum'un çalıştığı yer.
Bak.
Cineyat silahındakiyle aynı.
Beyaz çakıl. Tyler'ın
dairesindekiyle ile aynı.
New York'un en iyileri gelmiş.
Meachum'un çocuğunun
cesedini bulduğunuzu duydum.
- Yardım edebildiysem ne mutlu.
- Evet teşekkürler.
Burada ne zamandan
beri çalışıyorsunuz, bay...?
Morris. Çocukluğumdan beri.
- Burayı beş yıl önce satın aldım.
- Yani istasyonun adını değiştiren sizsiniz?
- Evet. Eski adı "Alicorn Petrol"
- Alicorn mu?
- Kanatlı tek boynuzlu at demek.
- Aptalca, değil mi?
Bu yüzden değiştirdim.
Söyleyin Bay Morris, Robert Meachum'un
kaybolduğu gece burada çalışıyor muydunuz?
Bu on yıl kadar önceydi.
Bilemiyorum. Niçin?
Banka kayıtlarınıza bakabilir miyiz?
Vergi dairesinden olmadığımız aşikâr.
- New York'taki bir cinayete alâkalı.
- Merkezde mi?
Meachum olayıyla mı alâkalı?
- Evet.
- Bak ne diyeceğim?
Sorun yok. Saklayacak
bir şeyim yok benim.
Burada bekleyin.
Getiriyorum hemen.
- Henry!
- Git! Ben iyiyim!
Silahını indir!
Hemen silahını indir!
Donup kaldınız, değil mi?
Bakın teğmenim bunun
olabileceğini biliyorum...
Hayır. Sen silahını bırak.
O şehirli zengin çocuklar
aradığın kötü adamlar, ben değilim.
Evet.
Ne yaptıklarını biliyoruz Bay Morris.
O gece çalıştığınızı bildiğimiz gibi,
o gece Meachum'a çarptılar...
...ne yaptıklarını bildiğinizi
biliyoruz.
Tyler zengin olduğunu öğrendiğinizde
ona şantaj yapmaya karar verdiniz.
İtiraf etmeye karar verene kadar.
Henry dur!
Henry!
O ya da sen dostum. Senin kararın.
- Ben, beni vur.
- Henry, dur!
Silahını bırak!
Bırak!
Dön!
Parmaklarını birbirne geçir.
Kenetle onları.
Tyler Morris'e daha fazla sus parası
vermeyeceğini söyledi...
...ve Morris ödül töreninden
sonra apartmana geldi...
...tehtit etti ve parayı
vermeyince onu öldürdü.
Benzin istasyonunda,
her şey yolunda mıydı?
Evet. Ben iyiydim.
Saat 5:00'te burada benimle buluş.
Tyler'ın arkadaşlarının avukatlarını
getirmesini anlıyorum.
Trafik kazasıydı.
Adam öldürme bile değil.
Birkaç yıl yatacaklar.
En kötüsüyse şu, bir an
olsun ne yaptıklarını...
...düşünüp uykularının
kaçacağını zannetmiyorum.
Evet, olayın heyecanıyla kendi
kendimizi koruma içgüdümüz var.
Evet ama asıl olan seçtiğimiz seçimlerden
sonra verdiğimiz kararlar, değil mi?
Sende kendi kendini koruma
iç güdüsü yok gibi görünüyor.
Henry bana bak.
Bir daha asla benzin istasyonunda
yaptığın gibi bir şey yapmaya kalkışma.
Anladın mı?
Silah kulanmak bir refleks
olmalı, iç güdüsel bir şey.
Bir seçim değil.
Vücutlarımızı, unutturmaya çalışabiliriz.
Ama zihnimizi unutturamayız.
Sonsuza kadar yaşayan
biri şize şunu öğretebilir...
...geçmişiniz, sırlarınız
yolunuzu belirliyor...
...kâbul edin ya da etmeyin.
Benim ünlü acılı hint yemeğim.
Faydaları; Soğuk algınlığı
ve kurşun yaraları.
Şimdi çok sıcak, biraz bekle.
Henry geçen gün bana en büyük sırrımı
sorduğunda sana anlattığım şey değildi.
Ben Vietnam'dayken ve daha gideli
birkaç hafta olmuşken...
...birliğimiz gece devriye
geziyordu ve pusu yedik.
Bir an da kendimi yalnız
buldum ve çok korktum.
Çatışma tüm şiddetiyle sürerken ben orada
dehşete kapılmıştım saklandım, bittiğinde...
Kimseye anlatamadım bunu.
Sonrasında, bizimkilerden üç kişinin
öldüğünü öğrendim.
O günden beri hep merak ettim, çatışmaya
girseydim farklı olur muydu diye.
Abe bunun için kendini suçlayamazsın.
Tabii ki suçlayabilirim.
Anlamıyor musun, Abigail?
Kendimi seçtim.
Belki adamı kurtarabilirdim ama
ben açığa çıkma riskini göze alamadım.
Henry hayatım lütfen.
Kendine haksızlık ediyorsun.
Artık doktorluk yapamam. Biliyorum ki
eğer bastırsaydım kurtarabilirdim.
- Yeminimi bozum.
- Henry lütfen.
Doktorluğu bırakmak
daha için çok erken...
- Anne, baba ben geldim.
- Yemek için ellerini yıka Abe.
Sen ne yaptıysan kendin için değil,
bizim için yaptın. Ailen için.
Bunu aşacaksın. Aşmalısın.
Sadece kendine biraz zaman tanı.
Hepimiz için bir şeyler var.
Dünyadan bunu kazımak...
...her zaman mümkün olmaz.
Fazla da soğutma.
Uyarıyorum, biraz baharatlı.
- Bu mükemmel. Ne var bunun içinde?
- Bu bir sır.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder